1. đây là dự án dành cho khóa luận tốt nghiệp, hệ thống cần chạy được và xử lý được các logic nghiệp vụ thực tế . Hệ thống RAG tạo tài liệu giảng dạy, hôm nay tui vừa được thầy hướng dẫn góp ý để chỉnh sửa hệ thống đáp ứng được các yêu cầu thực tế. Cần quan tâm đến sử dụng được, chứ không phải demo được ?
2. Xác định được người dùng là các giáo viên / giảng viên biết sử dụng công cụ AI để soạn thảo bài giảng và giáo trình , vì vậy chúng ta không cần thiết kế theo kiểu cầm tay chỉ việc, họ sẽ thực hiện user prompt theo yêu cầu, mục đích mà họ tạo luôn.
3. Yêu cầu của hệ thống:
    - Người dùng sẽ upload lên 1 tài liệu giảng dạy về một môn học nào đó, ví dụ như là môn công nghệ phần mềm có thể là tiếng Anh hoặc tiếng việt. Họ không thể nào mà đưa cho học sinh của mình đọc 1 cái tài liệu dài và không hiểu như vậy được. Mỗi môn học sẽ có 1 đề cương môn học riêng, trong đề cương đó sẽ có các chương và các phần nội dung cần giảng dạy, ví dụ trong sách tham khảo thì 25 chương, nhưng đề cương chỉ thiết kế cho 8 chương.
    - Do đó hệ thống sẽ phải thiết sao cho tạo được 1 bài giảng, có cấu trúc như đề cương, mỗi chương sẽ tóm tắt lại các nội dung chính của chương đó dựa trên tài liệu tham khảo. Ví dụ, khi tạo mục lục, thì hệ thống phải trích xuất lấy được cấu trúc từ đề cương và nội dung từ tài liệu tham khảo. 
    Ví dụ:
    Chương 1. Tổng quan về công nghệ phần mềm  
    1.1. Khái niệm Công nghệ phần mềm 
    1.2. Lịch sử hình thành và phát triển 
    1.3. Các nguyên lý cơ bản 
    lúc này người dùng có thể prompt để yêu cầu AI tạo ra nội dung cho từng chương. Ví dụ Prompt:
    "Hãy tạo ra nội dung cho mục \"1.1. Khái niệm Công nghệ phần mềm\" dựa trên tài liệu tham khảo của môn học này"  hoặc họ có thể prompt để yêu cầu AI tạo ra nội dung cho các tiểu mục con trong phần 1.1 này, ví dụ:
    "tạo thêm cho tui mục 1.1.1 Mô hình water fall là gì? , 1.1.2 Mô hình agile là gì? , 1.1.3 Mô hình V-Model là gì? dựa trên tài liệu tham khảo" 
    Đó thì lúc này hệ thống đặt vào bên trong mục con , sắp xếp lại cây thư mục
    Chúng ta có thể thực hiện 10 , 50, hay 100 call không quan trọng, quan trọng là out put chúng ta là 1 bài giảng hoàn chỉnh, có cấu trúc như đề cương để thầy cô có thể lấy đó giảng dạy, thay vì phải đọc cuốn sách 500 bằng tiếng anh. hệ thống phải hiểu người dùng đang prompt và tạo nội dung gì, mục tiêu cuối cùng là hệ thống phải hiểu được người dùng đang prompt, để hệ thống có thể tạo ra nội dung phù hợp với yêu cầu, dù là tiếng việt hoặc tiếng anh.
    Điều quan trọng là việc người dùng upload tài liệu lên hệ thống không phải là 1 lần mà có thể là nhiều lần, do đó hệ thống cần phải có khả năng quản lý tài liệu, biết được tài liệu nào thuộc môn học nào, chương nào, phần nào. Để khi người dùng prompt, hệ thống có thể tìm kiếm và lấy đúng tài liệu để tạo nội dung.Chúng ta phải biết tài liệu tham khảo, và đề cương môn học để có thể tạo ra nội dung phù hợp. ví dụ học promt về mục liên quan đến "Mô hình water fall là gì" thì hệ thống phải lọc và tìm kiếm từ tài liệu để trả về cho người dùng chứ. 
    - đối với công thức, phải xử sao cho công thức không bị vỡ, hoặc phải thống nhất kiểu hiển thị để người dùng biết. Vẫn phải đảm bảo hiển thị công thức Toán học đúng như trong tài liệu, đảm bảo các ký hiệu toán học được hiển thị chính xác và dễ đọc, không bị lỗi font hoặc sai ký hiệu trong tài liệu.
    - hệ tại hệ thống chỉ cần xử lý được text trên tài liệu là được, không cần quan tâm đến ảnh.

    - khi vào hệ thống, họ sẽ upload 1 tệp đề cương, và 1 tệp giáo trình hay tài liệu tham khảo, họ giáo viên, họ phải thiết kế lại bài giảng dựa trên tài gốc khổng lồ, khó hiểu đó. Đề cương đã có sẵn, trong đó quy định các chương, các nội dung cần phải học, yêu cầu cần nắm. Nhưng người dùng vẫn có thể promt để tạo ra các tiểu mục nhỏ hơn nữa.
    - sao khi đã có tài liệu + đề cương, họ tạo bài giảng, họ tạo mục lục, mục lục đó phải lấy từ đề cương và nội dung được tóm tắt từ tài liệu tham khảo. và họ có thể prompt để chỉnh sửa lại nội dung trong từng mục, họ prompt cho tới khi nào họ thấy hài lòng với nội dung, lúc này hệ thống cần phải lưu lại nội dung đó vào hệ thống. Lưu vào hệ thống đảm bảo sao cho lần sau, người dùng có thể vào lại , thấy được nội dung bài giảng đã tạo ra, và có thể chỉnh sửa, hoặc tiếp tục chỉnh sửa. và trong suốt quá trình đó, cần phải ghi nhận lịch sử prompt của người dùng để có thể biết được lịch sử chỉnh sửa. họ có thể prompt để chỉnh sửa lại nội dung, thêm vào, bớt ra, hoặc thay đổi cấu trúc, hệ thống đều phải cập nhật và lưu lại. 
    - hệ thống cần đảm bảo khi người dùng prompt để yêu cầu tạo ra nội dung cho một mục nào đó, hệ thống phải đảm bảo được nội dung được tạo ra phải liên quan chặt chẽ đến nội dung tài liệu được upload, không thể tạo ra nội dung không liên quan, hoặc không có trong tài liệu. và có thể truy xuất được ngược lại tài liệu tham khảo nào đã được sử dụng để tạo ra nội dung đó. đảm bảo tính chính xác và minh bạch.
    - tạo mục lục trước, sau đó mới tạo nội dung, hệ thống cần phải đảm bảo khi tạo ra mục lục thì nội dung tương ứng với mục lục đó, nếu tạo ra mục lục, sau đó tạo nội dung thì nội dung không có trong mục lục thì hệ thống phải hiểu là đang tạo ra mục lục, không phải tạo nội dung. ở bước tạo mục lục, họ sẽ xem và đánh giá coi có đồng ý không, không promt điều chỉnh lại, đồng ý thì qua trang tiếp theo, hiển thị UI như cũ á, nhưng mà lấy mục lục mới.hệ thống phải biết chúng ta đang promt ở mục nào, để chèn vào cho hợp lý
    
    
    